Pôr do sol, pôr do sol
Pôr do sol
Pôr do sol, pôr do sol,
Pôr do sol, pôr do sol
Não se preocupem,
vai correr tudo bem.
- É só um transplante de coração.
- O meu medo é a anestesia.
- Prometa-me que não o vamos perder.
- Que disparate, filha...
Alguma vez alguém morreu
de um transplante de coração ?
Até parece
que vou ser circuncisado...
RODRIGO:
Então, campeão ?  Estamos prontos
para o corte e costura ?
Vamos a isso, velho amigo.
Rodrigo, promete-me
que vai correr tudo bem.
Então, Matilde ?  Até parece
que o pai vai ser circuncisado !
Se correr tudo como planeado, quanto
tempo terá o Eduardo de ficar aqui ?
- Diria uns cinco, seis dias.
- Ótimo, posso ir à Nauticampo.
Vamos, hoje ainda tenho consulta de
Neurologia, ando a tremer as mãos.
Vá, já nos vemos !
Quer deitar-se, pai ?
Madalena, se por algum motivo
eu não voltar...
- Não diga isso...
- Pai...
Promete-me que voltas a casar
e que apagas o histórico de pesquisa
da net, sem ver primeiro.
Prometo, Eduardo.
Prometo.
TENSÃO
Vamos !
Eduardo...
Apesar de tudo, somos irmãos,
e isso quer dizer alguma coisa.
Sangue é sangue.
Talvez o novo coração
me ajude a perdoar-te, Simão.
Este já não.
Vamos embora, não tenho mais nada
a dizer a este senhor.
(...)
- Mas o que é isto, Simão ?
- Precisamos de falar, Madalena.
- Falar de quê ?
- Sobre a tua outra filha.
HOMEM:"Concentre-se apenas
no canto das baleias asmáticas"...
- Filipa ?
- Xiu !
HOMEM:"Inspire... Expire...
"Você é a baleia.
"Você está gorda ?
Para perder peso, ligue"...
Porcaria de publicidade, tutoriais
grátis é sempre a mesma coisa...
- Filipa ?
- Diz !
Trago-te a revista deste mês
em primeira mão.
A tua capa já está nas bancas,
superestrela.
Que porcaria de fotografia
escolheram ?
Pareço daquelas mulheres
que ainda comem pão !
- Eu gosto...
- Sabes do que eu gostava, Raul ?
- Que descobrisses a minha irmã.
- Eu vou descobrir.
Ando à procura em dois fóruns
da "dark web",
o "Tuga Gémeas" e o "Fazia as Duas",
mas isto demora tempo.
Achas que não sei ?
Estou há 30 anos para saber
quem é a minha irmã gémea !
Mas qual irmã, Simão ?
A Matilde é filha única !
Basta ver a dificuldade dela
em partilhar sobremesas.
- Onde foi buscar isso ?
- Sabes que as paredes têm ouvidos.
Está a tratar-me por tu, porquê ?
Onde quer chegar com esta conversa ?
Onde quero chegar ?
É simples.
Eu quero chegar
ao colar de São Cajó.
Ao colar de São Cajó ?
O colar que está na família Bourbon
de Linhaça há mais de 3500 anos ?
- Esse mesmo.
- Está a querer chantagear-me ?
Curiosa, esta perspicácia
das mulheres...
O Eduardo tem razão,
você é um escroque...
Não merece o apelido
Bourbon de Linhaça
e devia estar proibido
de o bordar em polos !
Eu sei.
RISO MAQUIAVÉLICO
ENFERMEIRO:Pouco barulho, pá !
Estás em casa ?
MADALENA:Você não vale nada,
Simão !
Mas vale o colar.
Segundo o Instituto Português
de Colares, vale seis mil milhões
de biliões de biliões de biliões
de biliões de biliões de biliões...
... de euros.
Portanto, posso ser um escroque,
mas vou ser um escroque muito rico.
Ou me trazes o colar de São Cajó
ou conto ao Eduardo
que tens outra filha.
(...)
ENFERMEIRO:Mau !
Tenho de ir aí ?
Grande canhão...
Se os americanos tivessem um obus
destes, não perdiam a guerra.
Ainda dizem que as "flowers
don't walk" !  Ai não...
"Beautiful" !
"Want a sardine" ?
Olha lá, parvalhão !
Em vez de te armares em John
Travolta, despacha-te com as brasas.
Tem calma. Acordaste com os pés
virados para o Martim Moniz ?
- O lume está a vestir-se...
- Dá cá isso, sai daí, Tomané !
Olha, só cá faltava este...
Tomané !
O mano Nando
vem em missão de urgência.
Tomané, sentes-te bem ?
Estás a respirar bem ?
Estou...
Soube que te vais enforcar
outra vez !
É pior que as moscas. Cheira-lhe
a sardinha, abre logo as asas !
- Cheira bem.
- É mesmo contigo que quero falar.
Elsa !
Tira a roupa da corda, senão
fica a cheirar a "Somos Portugal" !
- Um cachucho ?
- Sim, qual é a "estranhura" ?
Um cachucho de noivado
para dar à Ivone.
- De ourina ?
- Claro, como manda a sapatilha.
Um homem só casa duas
ou três vezes na vida.
Tens razão.
Estás forte !
Deixa o Nando ver o que arranja.
Tomané, entretanto,
orienta aí uma sardinha,
que estou com uma galga,
que parecem duas.
Ivone, põe mais dois bichinhos
a assar para o Nando.
Mas isto é a mitra ?
Tem fome, que vá comer ao Sidónio !
- Tem calma, dou-lhe a volta.
- Vai trabalhar, malandro...
- Ao menos um bichinho.
- Está calado, pá.
- A mãe também quer uma revista ?
- Veja se tem a "Touros e Fitness".
Está aqui,
também vou levar uma para mim.
Mãe, está aqui a "Betos
e Decoração", também quer ?
TENSÃO
Meu Deus...
Não é possível...
Mãe !  Mãe !
Alguém me ajude !
A minha mãe é celíaca !
Mãe...
- Ensaiamos até que horas ?
- Até dar.
Temos de estar no nosso melhor.
Se a atuação no "Manhã,
Manhã, Manhã" correr bem,
pode ser a nossa oportunidade
para rebentar no Vine.
- Puto, o Vine já foi.
- Cala-te.
Não tenho dados móveis para ir ao
Myspace ver o que se passa no mundo.
Por que não aceitas o trabalho
na Herdade do Pôr do Sol ?
Outra vez ?  Sou "vegan".
- É a cortar lenha.
- E a lenha não tem sentimentos ?
A Natureza é uma cena única.
Homens, animais,
plantas, cogumelos...
- Somos todos a mesma cena, chavalo.
- Olha, vou fumar uma.
Não devíamos ter um nome ?
Sim, tens razão,
devíamos ter um nome.
Lourenço and the Pubes...
- Lourenço e o quê ?
- Qual é a cena ?
- Ele começou a banda, é o líder !
- Chavala, resolve isso na cama.
- Ele tem razão.
- Não há Lourenço e não sei quê !
Somos uma banda, somos todos iguais.
Holocausto Linhaça, meu...
- Funeral Maçónico...
- Nação Spirulina...
Os Clit !
Não ?
Já sei !
Jesus... Quisto.
Chavalo !
TODOS:Jesus Quisto !
Sim, meu !
Mãe, por favor, dê uma trinca
no pão com chouriço.
A enfermeira disse que é fraqueza !
Não faço bem a digestão do pão
com chouriço, só quero sentar-me.
O que se passa ?  Ficou estranha
depois da conversa com o tio Simão.
- De que falaram ?
- Nada de importante.
Assuntos da Herdade do Pôr do Sol
e da final da Liga Europa.
Não saio daqui enquanto
não der uma trinca neste pão.
- Madalena ?
- Rodrigo !
- Correu bem a operação ?
- Como está o Eduardo ?
Correu muito bem.
O Eduardo já tem um coração novo.
- Que bom !
- Graças a Deus !
Calma, ele está no recobro
e tem de lá ficar umas horas.
- Mas porquê ?
- Reagiu mal à anestesia.
Está bem, consciente,
mas não consegue dizer "meia dose".
- Meu Deus...
- Vai ficar assim para sempre ?
Calma, Matilde.
O Eduardo é um lutador.
Não tarda, ele vai voltar
a dizer "meia dose".
- Força, até já.
- Até já.
Obrigada.
Continuo sem perceber os motivos
deste almoço, Artur.
ARTUR RI
Mas, mesmo assim, veio.
Com licença.
- As cartas.
- Obrigada.
Vão desejar água a 15 euros ?
Sim, traga uma, se faz favor.
Quer dizer-me agora quais são
as intenções deste almoço ?
Creio que a Cristina saberá.
Artur, se o assunto é a Blaze,
já lhe disse.
Como presidente do conselho
de administração,
não estou interessada em vender.
Não há nada no mundo
que não esteja à venda, Cristina.
- Meta isso na sua cabeça.
EMPREGADO:- Já viram a carta ?
- Não.
- E os quadros ?
Aquele é um Paula Rego,
do período Bonecada.
- Dê-nos uns minutos.
- Claro, com licença.
Será que o risoto de arroz
aqui é bom ?
Eu escolho.
A Cristina hoje
está por minha conta.
- Traga-nos vinho estrangeiro.
- Com certeza, com licença.
O que é isto ?
Fui à rua e trouxe uma sapateira
para o lanche.
Tu, realmente... Já vou comer,
agora estou na "dark web".
Sempre quis ver como é a "dark web".
Parece a homepage
da Segurança Social Direta.
É, mas é "dark", Carla.
Aqui há de tudo.
Pessoas a vender armas,
droga, lampreia...
- Que horror !  Não é perigoso ?
- Sim, mas tenho um perfil falso.
- "Ruy de Carvalho Oficial".
- Eu sou incapaz de ilegalidades.
Quando me dão troco a mais,
rebenta-me logo aqui a herpes.
Onde andas, irmã da Filipa ?
# TEMA ROCK
LOURENÇO CANTA EM INGLÊS
(...)
TODOS CANTAM
- Matilde ?
- Então ?
Então ?
Como está o teu pai ?
- Correu tudo bem ?
- Sim.
Graças a Deus.
Quer dizer...
Ele não está a conseguir
dizer "meia dose".
Mas os médicos dizem que voltará
a dizer, se tudo correr bem.
Terapia da fala.
O meu tio deixou de conseguir
dizer "vizinho do sexto esquerdo"
depois do divórcio.
Recuperou quase completamente.
Terapia da fala.
Sim.
Vai ficar bem.
PIGARREIA
Sei lá se o homem vai ficar bem !
E qual é o mal de não conseguir
dizer "meia dose" ?
Estás parva ?
Já viste o que é passar o resto
da vida a desperdiçar comida ?
Já para não falar no sentimento
de impotência.
- Chavala, és mesmo insensível...
- Ora !
Matilde, posso fazer alguma coisa
para ajudar ?
Podes cantar
a minha música preferida.
Sim ?
Sim.
Embora, Lourenço.
Vamos cantar a música favorita dela.
- Sim.
- Embora.
Sim.
# TEMA ROCK CALMO
#
LOURENÇO CANTA EM INGLÊS
(...)
#
LOURENÇO CANTA
(...)
#
# TEMA INSTRUMENTAL CALMO
António...
Quantas vezes penso na falta
que uma mulher te faz...
Já estou habituado.
Sei lá há quanto tempo
não sinto o calor de uma mulher.
Desde que a minha Adília morreu.
Que morte tão estúpida, coitadinha.
Morrer entalada num frigorífico
de duas portas.
- Nunca tinha visto um, sabes ?
M. DA PIEDADE:- Coitada...
Teve pouca sorte.
Se a cabeça tivesse ficado
do lado de fora... Mas não !
Ficou logo ali presa
no gavetão dos frescos !
Foi a vida.
- É...
ANTÓNIO:- Mas...
Diz-me lá quem pensas que,
com a minha idade, me vai querer.
Não digas isso, António.
Sabes lá tu...
- Mas diz lá !
- Abre os olhos, António.
Desde que a tua Adília morreu,
sempre tiveste ao teu lado
uma mulher que te ama.
Ou será que ainda não percebeste,
António ?
Maria da Piedade, tu...
- Tu amas-me ?
- Mais do que possas imaginar.
- Não sei que te diga...
- Não precisas de dizer nada.
Eu não te disse isto
para tu me dizeres o mesmo,
porque sei que não é verdade.
Só te disse isto...
... porque bebi quatro ginjinhas,
António.
Maria da Piedade, eu...
Desculpa, mas eu...
Mesmo que quisesse,
não era capaz de te mentir.
Só amei uma mulher na vida.
- António, preciso de falar consigo.
- Com licença.
Pôr do sol, pôr do sol
Pôr do sol
Não pode ser...
A nossa filha, Madalena.
A nossa filha, António.
Está viva. Viva !
Não pode ser, eu vi-a explodir.
- Ela, o barco, o homem...
- Eu tinha-a vestido
com um "babygrow" de amianto
e, se calhar, isso protegeu-a !
- De amianto ?
- Sim, eu tinha 20 anos,
sabia lá o que vestir
a uma recém-nascida !
O importante é que ela está viva.
Gosta de golfinhos, quem não gosta ?
E agora, António ?
O que fazemos ?
Falamos com ela ?
Enviamos-lhe uma SMS ?
Um meme engraçado
sobre o abandono parental ?
Não vamos fazer nada, Madalena.
Aguardemos, vamos pensar.
Sabes se alguém sabe disto ?
- Não, ninguém sabe.
- Ninguém terá visto a revista ?
António, não te preocupes.
Já pedi ao padre Vitó para comprar
todos os exemplares da revista,
para os queimar e espalhar as cinzas
num sítio aonde ninguém vai:
em Moscavide.
O padre Vitó ?
Tu e esse padre...
Tens a certeza que ele
não vai dizer nada a ninguém ?
Não, ele não pode. Está proibido
pelo segredo da confissão.
# TEMA INSTRUMENTAL MELANCÓLICO
#
Espero que tenhas razão, Madalena.
Espero que tenhas razão.
# TEMA INSTRUMENTAL TENSO
#
Querias falar comigo,
Pedro Granger ?
Sim, Tó Maluco.
Temos um problema.
O serviço não correu
como combinámos.
Como assim ?
Peguei fogo ao cerejal,
como falámos.
- Sim, mas só ardeu metade.
- Ui !
Ui, ui, ui, ui, ui...
Estás a querer baldar-te ao papel,
bacano ?
- Bacano ?
TÓ MALUCO:- Sim, bacano.
Se começas com cenas,
denuncio-te à bófia.
Gravei a nossa conversa toda.
Vês este dentinho aqui ?
Este ?
É falso,
tinha um gravador lá dentro.
- Interessante...
- Interessante ?
TÓ MALUCO RI
Sim.
Vai ser interessante ver se alguém
descobre esse pequeno pormenor.
Na tua autópsia !
DISPARO
RISO MAQUIAVÉLICO
(...)
CARRO VAI ABAIXO
Estou habituado aos automáticos.
# TEMA INSTRUMENTAL TENSO
#
Doutor Massacre ?
TENSÃO
(...)
Sim !
- Pare !  Aí está bom.
- Mas assim temos de gritar !
- O quê ?
- Temos de gritar !
Chega !
Antes de começarmos,
não se importa de responder a
um questionário com duas perguntas ?
- Mas agora ?
DR. MASSACRE:- Sim, é rápido.
Já alguma vez
contratou um assassino ?
- Nunca.
- Como chegou até mim ?
- "Dark web" ?
- Múpis.
- Muito bem.
- Bom, e agora ?
Agora vai entregar-me
a fotografia do alvo.
E depois de transferir as "bitcoins"
para a minha conta, eu mato-o.
Envio-lhe uma orelha como prova.
- Credo !
DR. MASSACRE:- Prefere o nariz ?
Só não me peça para arrancar
as unhas, mete-me impressão.
- Alto aí...
- Não tenho de dar-lhe a foto ?
Não tem AirDrop ?
WeTransfer ?
OneDrive ?
One Direction ?
Deixe cá ver isso.
Narciso ?
Não sabia que tinha um assassino
a trabalhar na sua herdade ?
Não se preocupe.
Vou ter muito prazer
em matar o Dr. Simão.
TENSÃO
(...)
Adaptação e Legendagem
RTP - Conteúdos Adaptados